## 关于 .NET程序的单元测试

### 1.单元测试概念

  详细概念[维基百科：Unit Testing](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%95%E5%85%83%E6%B5%8B%E8%AF%95)

* 什么是单元测试？

  单元测试（Unit Testing）又称为模块测试，是针对程序模块（软件设计的最小单位）来进行正确性检验的测试工作。
  程序单元是应用的最小可测试部件。
  
  在过程化编程中，一个单元就是单个程序、函数、过程等；
  
  对于面向对象编程，**最小单元就是方法**，包括基类（超类）、抽象类、或者派生类（子类）中的方法。

* 为什么要单元测试？

  单元测试的目标是隔离程序部件并证明这些单个部件是正确的。单元测试在软件开发过程的早期就能发现问题。

  在代码重构或是修改的时候，可以根据单元测试快速验证新修改的代码的正确性，换句话说为了方便系统的后期维护升级！

  单元测试某种程度上**相当于系统的文档**。借助于查看单元测试提供的功能和单元测试中如何使用程序单元，开发人员可以直观的理解程序单元的基础API，即提高了代码的可读性！

  若是开发流程按照测试驱动开发则先行编写的单元测试案例就相当于：软件工程瀑布模式中第二阶段——设计阶段的文档
  使用测试驱动开发，可以避免实际开发中编程人员不完全按照文档规范，因为是基于单元测试设计方法，开发人员不遵循设计要求的解决方案永远不会通过测试。

  具体的==单元测试驱动开发==:todo---------------------------

* 什么时候需要单元测试?

  单元测试通常被认为是编码阶段的附属工作。可以在编码开始之前或源代码生成之后进行单元测试的设计。——《软件工程：实践者的研究方法》

  对于需要长期维护的项目，单元测试可以说是必须的

  通常来说，程序员每修改一次程序就会进行最少一次单元测试，在编写程序的过程中前后很可能要进行多次单元测试，以证实程序达到软件规格书要求的工作目标，没有程序错误；虽然单元测试不是必须的，但也不坏，这牵涉到项目管理的政策决定。

* 单元测试谁来编写？

  不需要专门的软件测试人员编写测试案例，单元测试通常由软件开发人员编写。

  **也正式因为是开发人员自己写单元测试部分，也可以让开发者仔细的思考自己方法和接口是否可以更加便于调用**

* 单元测试局限性

  不能发现集成错误、性能问题、或者其他系统级别的问题。单元测试结合其他软件测试活动更为有效。

* 单元测试框架
  
  通常在没有特定框架支持下，自行创建一个项目作为单元测试项目完全是可行的。
  使用单元测试框架，同时配合编辑器VS，编写单元测试相对来说会简单许多。
  .NET下的单元测试框架：MSTest、NUnit
                   


### 2.单元测试的原则

* Fast
  单元测试必须运行得很快
  没有被反复运行的单元测试，毫无价值
* Independent
  单元测试方法的执行顺序无关紧要
  单元测试的各个方法之间不应该相互依赖
* Repeatable
  功能代码不改的前提下，相同的测试代码多次运行，应该得到相同的结果
* Self-validating
  单元测试方法只有两个可能的运行结果：通过或失败，没有第三种情况。
* Timely
  仅在准备写功能代码时才编写测试代码

### 5.哪里需要单元测试

### 6.怎么单元测试
